Hôm nay chúng ta đang kỷ niệm Sinh nhật của Shri Ganesha, bởi vì đó là một điều rất quan trọng
đối với tất cả chúng ta khi chúng ta nên tổ chức Sinh nhật của Ngài; và hôm qua chúng ta đã thực hiện Lễ Havan.
Nhưng hôm qua chúng ta có nhiều người mới nên Ta không thể nói chuyện với các con thật rõ ràng về Shri
Ganesha và những sự biểu hiện sâu sắc hơn của Ngài.
Các con biết rằng Ngài cư ngụ bên trong chúng ta.
Chúng ta có một tài sản rất lớn bên trong mình là chúng ta biết về Shri Ganesha, và chúng ta có thể
kích hoạt các quyền năng của Ngài.
Để thể hiện Shri Ganesha, chúng ta phải thực hiện một lượng Tapasya, Sám hối nhất định.
Đầu tiên chúng ta phải nói, khi chúng ta ngồi thiền, rằng: “Con sẽ trở nên xứng đáng với sự tán thưởng của Ngài.
Hãy làm cho con khiêm tốn, để con được Ngài tán thưởng, và mong muốn duy nhất của con là làm hài lòng Ngài”.
Sau đó các con ngồi xuống trong tư thế hoàn toàn sẵn sàng, thiền định trên Mooladhara của mình, đặt
sự chú tâm của các con vào đó với sự tinh khiết tuyệt đối.
Bây giờ các con có tấm hình của Ta trước mặt và các con nói với tấm hình rằng: “Thưa Mẹ, Mẹ là
Shri Ganesha.
Xin Mẹ hãy ban cho con sự thông thái và sự sáng suốt”.
Vậy nên, hãy chú tâm tại luân xa Mooladhara, thực ra nằm bên dưới xương cùng.
Các con hướng tay phải về phía tấm hình, và đặt tay trái lên Mẹ Đất.
Bây giờ điều này sẽ cho các con biết rằng tâm trí, hay bộ não của các con vốn đầy sự hỗn loạn, vốn
không có sự sáng suốt, vốn phức tạp, vốn mắc phải những sai lầm giống nhau lặp đi lặp lại, vốn
không hiểu làm thế nào để chữa trị những căn bệnh của cảm xúc tồi tệ, tất cả những điều đó có thể được chữa lành nếu các con
hướng tay phải về phía Ta và tay trái hướng về phía Mẹ Đất.
Vậy nên, trong hành động các con làm như thế.
Bây giờ vì Ngài là ‘tinh túy’ của mọi thứ thuộc về vật chất, có cảm xúc, đã
được tạo ra.
Ngài là tinh túy của mọi thứ đã được tạo ra.
‘Thông qua Ngài’ mọi thứ đã được tạo ra.
Khi các con phát triển điều đó, các con phát triển khả năng sáng tạo vi tế, và khả năng
cảm thụ vi tế về sự sáng tạo.
Sau đó các con phát triển sự sáng suốt về cách cư xử với người khác, theo một cách thức tốt đẹp,
để bản ngã của các con được kiểm soát.
Cách cư xử nên là không có sự thể hiện của bản ngã trong hành vi của các con.
Mẹ của các con là một ví dụ điển hình.
Ta nghĩ các con biết rằng Ta biết khá nhiều thứ, nhưng Ta không bao giờ khoe khoang, cũng không bao giờ khẳng định
rằng Ta quá hiểu biết.
Ta sống như một người rất rất bình thường với các con, và Ta không khẳng định cá tính của mình theo bất kỳ cách nào
khiến các con bị sốc.
Vì vậy, với trí thông minh hay với các quyền năng khác của các con - chẳng hạn như nếu các con là người giàu có hay nếu
các con có năng lực hơn, hay bất cứ điều gì, các con không nên cố gắng gây ấn tượng với người khác.
Mà các con phải cư xử thật đẹp đẽ.
Vậy nên vẻ đẹp đến khi các con có năng lực “và” các con giàu tình yêu thương.
Đó là điểm trọng tâm, đó là kết quả.
Rằng các con hiểu biết và các con khiêm tốn.
Rằng các con biết mọi thứ về mọi người nhưng các con lại kín đáo.
Vì vậy, trên thực tế, đó là một nhân cách hoàn thiện, thứ duy nhất có thể mang lại sự xoa dịu
như thế.
Vậy nên hiệu ứng xoa dịu đến như là kết quả của vẻ đẹp.
Vì thế để phát triển điều đó, các con phải thiền định trên luân xa Mooladhara của mình.
Ta cũng thấy nhiều người trở nên cuồng tín về Sahaja Yoga.
Họ nghĩ họ là những Napoleon hay Shivaji thực thụ!
Trong tiếng Marathi chúng ta gọi ngài là Shivaji, nhưng Shivaji là người tốt hơn nhiều so với Napoleon, tốt hơn là
gọi hắn là Napoleon.
Sau đó họ bắt đầu chỉ đạo các con trong mọi việc - “Cái này không tốt, cái kia không tốt.
Ta là một hành giả Sahaja rất vĩ đại!
Các người là thế này,” và tất cả những điều đó, và rất nóng nảy bởi vì họ là những kẻ cuồng tín.
Sự cuồng tín và tính nóng nảy đi đôi với nhau.
Không có tình yêu thương trong sự cuồng tín.
Nếu các con bảo họ đừng cuồng tín, họ sẽ bắt đầu khóc lóc.
Vì vậy sự cuồng tín trong Sahaja Yoga là mù quáng nhất.
Nó giống như việc, đứng trước Đền thờ của Thượng đế mà các con lại đi xin tiền người khác.
Sahaja Yoga là điều không nên dẫn các con đến ‘bất kỳ’ sự cuồng tín nào.
Các con phải là prasanna-chitta, nghĩa là các con nên là một nhân cách rất hạnh phúc, vui vẻ;
chứ không phải là một người căng thẳng, thô lỗ.
Nhưng điều này chỉ đạt được kết quả tối đa khi mọi thứ được thực hiện trong sự ngây thơ hoàn toàn.
Nhưng nhiều người nhầm lẫn sự ngây thơ với sự ngu ngốc.
Họ nghĩ rằng, ngu ngốc là ngây thơ.
Và một kẻ ngu ngốc sẽ rơi vào cái bẫy bản ngã ngay lập tức.
Sự ngây thơ là điều khôn ngoan nhất.
Các con ‘không thể’ đánh lừa sự ngây thơ, đó là điều chính yếu.
Không ai có thể đánh lừa Ta, Ta rất ngây thơ.
Sự ngây thơ là điều không làm hại bất cứ ai, điều
không nghĩ rằng nó có thể giải quyết các vấn đề, mà, nó để lại mọi thứ cho Thượng đế giải quyết.
Đó chỉ là sự tồn tại - trong sự ban phước của Mẹ các con, như Ganesha vậy, chỉ sống
dựa vào sự ban phước trọn vẹn của Mẹ Ngài.
Nó mang lại cho các con sự tập trung.
Các con đã thấy một đứa trẻ đang bú mẹ chưa, đứa trẻ tập trung đến thế nào.
Hút lấy mọi thứ!
Nó không bận tâm ai là ai, nó đang ngồi đâu, cái gì đây, cái gì đang bắt (nhiễm).
Nó không bận tâm xem ai đang ở cạnh các con, mối quan hệ của các con với người khác là gì.
Hoặc nó hoàn toàn không bận tâm về tương lai, về việc
nó sẽ làm gì tiếp theo.
Vì vậy sự ngây thơ giữ các con ở hiện tại.
Người ngây thơ luôn luôn thư giãn.
Giả sử hôm nay Ta phải đi.
Được thôi, vậy Ta sẽ đi vào lúc Ta phải đi; việc gì phải kích động
về chuyện đó chứ?
Mọi người thậm chí còn kích động trước 10 ngày nếu họ phải đi sau mười ngày nữa.
Và khi thực sự đến lúc đi, họ lại quên hết mọi thứ.
Bởi vì họ không ở trong hiện tại.
Vậy nên phát triển sự ngây thơ của các con cũng là một ý tưởng rất hay 'để ở trong hiện tại'.
Cùng lắm thì chuyện gì sẽ xảy ra?
Ý Ta là bất cứ điều gì phải xảy ra thì đằng nào cũng sẽ xảy ra.
Vậy tại sao phải lo lắng?
Ta là người ít lo lắng nhất, và cho đến nay chưa có gì sai sót xảy ra với Ta cả.
Ngược lại, Ta chơi khăm để mọi thứ trở nên tồi tệ với những người như thế!
Và Ta muốn họ học được rằng điều này không quan trọng đến thế.
Giữ mình ở trong hiện tại là việc của các con và hãy phó thác mọi thứ cho Thượng đế Bởi vì các con không
biết rằng khi các con ở trong hiện tại, các con đang kết nối với Sức mạnh Thiêng liêng, nhưng
khi các con thoát ra khỏi hiện tại, các con không ở đó - các con đang chịu sự chi phối của bản ngã hoặc siêu ngã.
Vì vậy đối với tất cả các con, Ta có thể chỉ cố gắng cho thấy rằng Ta cũng đang chơi đùa với các con để chuẩn bị cho các con.
Ta chẳng bận tâm chút nào về bất cứ điều gì.
Thảm họa nào mà các con đã thấy trong đời mình, hãy nói cho Ta nghe xem.
Ta đã chứng kiến sự hủy diệt cuối cùng của toàn bộ vũ trụ.
Ta còn có thể sợ hãi điều gì nữa?
Vì vậy khi các con buồn bực, hãy nghĩ về điều gì đó rất nghiêm trọng đã từng xảy ra với các con trước đây,
và rồi các con sẽ không quá lo lắng về những chuyện nhỏ nhặt vô nghĩa đây đó nữa.
Vậy nên những điều kỳ diệu sẽ xảy ra, thông qua sự ngây thơ của các con.
Các con càng ngây thơ bao nhiêu thì các con sẽ càng hạnh phúc bấy nhiêu.
Bây giờ, nhiều người nên thử điều này: ngồi cùng nhau trong một nhóm, thiền định, đọc
câu mantra của Shri Ganesha, để cố gắng vun bồi.
Những ai suy nghĩ quá nhiều, họ cũng nên thử nói "Không phải cái này, không phải cái này, không phải cái này
… “.
Ngay cả khi siêu ngã đưa ra những suy nghĩ cho các con, các con nên nói "không phải cái này, không phải cái này, không phải
cái này … “.
Như vậy các con sẽ phát triển trạng thái mà ở đó các con đứng vững là chính mình: và không gì khác.
Vậy nên sự ngây thơ vui đùa, nhưng nó không bị cuốn vào.
Nó nhìn thấy vở kịch.
Chỉ nhìn thôi.
Nó thưởng thức vở kịch.
Chỉ thưởng thức thôi.
Vậy nên hôm nay khi chúng ta nghĩ về Shri Ganesha, hãy mong muốn rằng, "Bên trong chúng con, sự vĩ đại
về sức mạnh của sự ngây thơ của Ngài được thắp sáng”.
Và ở khía cạnh khác, Ngài là nguồn cội của tình yêu thương.
Nguồn cội của sự an toàn về cảm xúc.
Ngài giống như một đứa trẻ, một đứa trẻ rất duyên dáng, xinh đẹp, và mọi người cảm thấy vô cùng say mê.
Bị quyến rũ, khi nhìn thấy sự ngây thơ đó? Các con thấy đấy, đó là tình huynh đệ, một sự say mê huynh đệ dành cho Ngài.
Một sự say mê của người mẹ.
Bởi vì "duyên dáng" cũng là một từ rất buồn cười.
Bởi vì ở phương Tây người ta thậm chí không hiểu sự ngây thơ đối với trẻ em.
Vì vậy các con phải giống như trẻ thơ, chứ không phải ấu trĩ, không được có sự nhầm lẫn ở đó.
Nhưng một số người lại nhầm lẫn điều đó.
Họ nghĩ rằng nó nên giống như một em bé to xác, các con thấy đấy; và rằng các con phải được đối xử như
một em bé to xác mọi lúc, từ bú bình đến thay tã, trong tiếng Marathi gọi là
“Motha Bal”.
Và chuyện đó không có hồi kết.
Vì vậy, loại chuyện này, nếu làm với ai đó, thì người đó thực sự sẽ trở thành một kẻ ngốc nghếch trong
chốc lát.
Nhưng sự mê hoặc của Ganesha có phẩm giá.
Ngài có thể trông giống như một đứa trẻ, nhưng Ngài là một người già.
Ngài là người lớn tuổi nhất trong tất cả.
Và bất chấp bao nhiêu năm tháng, Ngài vẫn giữ nguyên vẹn sự ngây thơ của Mình.
Vì vậy, đôi khi người ta nhầm lẫn điều đó với sự nuông chiều thái quá hoặc kiểu quan tâm quá mức, và người ngây thơ
không thích điều đó lắm.
Ngay cả khi ai đó làm vậy, Ngài cũng sẽ không bận tâm, bởi vì điều đó làm hài lòng người kia.
Nhưng điều đó không làm Ngài tự mãn hay bất cứ điều gì.
Ngược lại, khi các con nuông chiều một người như vậy, các con bắt đầu học hỏi.
Có một người như vậy, là một chuyên gia về mát-xa chân.
Thế là cô ấy nói “Thưa Mẹ, xin Mẹ dành cho con một giờ vào một ngày nào đó và con sẽ đến và mát-xa
Chân cho Mẹ, bởi vì con biết nghệ thuật đó”.
Ta nói được rồi, hãy đến vào ngày này ngày này.
Và khi cô ấy bắt đầu mát-xa chân cho Ta, các con thấy đấy, cô ấy nói, “Chuyện gì đang xảy ra vậy!
Chính con mới là người đang thư giãn”.
Vậy nên, đó là vẻ đẹp của sự ngây thơ, rằng khi các con cố gắng cưng chiều sự ngây thơ, khi
các con cố gắng nuông chiều sự ngây thơ, nó tỏa ra vẻ đẹp.
Nó làm thư giãn.
Nếu có một đứa trẻ nhỏ, và con muốn hôn đứa trẻ và con muốn ôm
đứa trẻ và con muốn yêu thương đứa trẻ - chính ‘con’ là người đang muốn, không phải đứa trẻ.
Nếu con không muốn điều đó, con là người bất thường.
Nhưng nếu con muốn nuông chiều ai đó, thì điều đó nên ‘làm thư giãn’ người đó, người
làm việc đó.
Nhưng nếu ngược lại, rằng người kia trở nên căng thẳng và người
mà con nuông chiều, trở nên thiên về bản ngã, thì hoàn toàn sai, hoàn toàn bị đảo lộn.
Con trở nên căng thẳng vì con nghĩ không điều gì được làm phật ý người đó, con nghĩ
người đó cần điều đó.
Con cố gắng nuông chiều đứa trẻ vì nghĩ rằng đứa trẻ cần điều đó.
Chính ‘con’ mới là người cần điều đó.
Nếu con nhớ điều đó, rằng ‘con’ cần điều đó thì tại sao con phải lo lắng rằng con
không nên làm điều cụ thể này vì sợ người đó sẽ không hài lòng.
Vì vậy, chỉ bằng cách làm hài lòng chính mình, con thực sự đang làm hài lòng người khác, người ta phải nhìn
nhận theo cách đó.
Vậy đây là sự thông thái: Nhìn nhận mọi việc theo đúng quan điểm.
Và đó là điều nên đến với mọi người một cách tự nhiên.
Khi điều đó đến, các con trở thành một nhân cách hoàn thiện.
Ganesha là đủ để làm cho các con hoàn thiện, bởi vì Ngài hoàn thiện.
Và thực tế là, để các con làm được điều đó, nó dễ dàng hơn, bởi vì các con đã ở vào thời điểm
mà Ganesha hài lòng.
Hoặc chúng ta có thể nói rằng các con hài lòng với chính mình.
Vì vậy, người ta không nên cảm thấy như vậy, hoặc không nên cảm thấy tồi tệ.
Nếu ai đó cảm thấy bị tổn thương hay gì đó, điều đó có nghĩa là có điều gì đó thiếu sót ở người đó.
Một nhân cách như vậy là nhân cách mà chúng ta có thể nói rằng Shri Ganesha đang ngự trị với
tất cả quyền năng của Ngài.
Nhưng một số người có sức mạnh Ganesha phải và một số người có sức mạnh Ganesha trái.
Cả hai loại sức mạnh này đều phải được phát triển.
Nếu một người đàn ông phóng túng và rất thích người khác giới và tất cả những thứ đó, anh ta sẽ nhận một
sự phản tác dụng đến mức anh ta trở thành một nhân vật 'hoàn toàn' thuộc kênh trái.
Giả sử trước khi khai ngộ anh ta chạy theo phụ nữ, hoặc cô gái chạy theo
đàn ông, tất cả những điều đó, nhận một sự phản tác dụng đến mức, anh ta chỉ không muốn làm điều đó nữa, coi như một
sự nhơ nhớp, anh ta nghĩ đó là sự nhơ nhớp, đó là một trong những cảm giác xuất hiện trong tâm trí của một người,
khi anh ta không còn khao khát loại chuyện vô nghĩa này nữa.
Giống như chúng ta có những cái tên khủng khiếp như dị tính và đồng tính và tất cả các kiểu tình dục.
Khi các con giữ mối quan hệ lành mạnh với những người 'cùng loại' với mình, cùng giới tính với mình, mối quan hệ lành mạnh và trong sáng.
Điều đó rất tự nhiên.
Và bản chất cực đoan khác không nên được làm theo.
Giống như, Ta cũng đã thấy ở một số người Hồi giáo, đây là một thói quen, rằng họ gắn bó với con gái của họ hơn
là với vợ của họ.
Chuyện thật buồn cười.
Điều đó thật vô lý.
Họ coi trọng con gái hơn vợ - đó là một điều gì đó rất vô lý,
điều đó không tốt.
Đó lại là sự biến thái.
Hoặc những người phụ nữ, họ yêu con trai mình hơn chồng mình.
Điều đó thật vô lý.
Và một khi nó bắt đầu hoạt động như vậy, nó có thể đi đến bất kỳ giới hạn vô lý nào, mà không nằm trong
các 'maryadas' trong các ranh giới của Sahaja Yoga.
Phải có mối quan hệ rất lành mạnh.
Tình bạn, nhưng không phải sự dính mắc trông buồn cười và vô lý.
Vì vậy, không nên làm điều gì vô lý.
Không nên làm điều gì thái quá.
Bởi vì sẽ có sự hối hận và sự đau lòng không cần thiết chẳng vì cái gì cả, điều đó thật vô ích.
Bây giờ, trong Sahaja Yoga, một điểm rất quan trọng khác mà Ta phải nói với các con hôm nay, điều này không
khác lắm so với điểm của Shri Ganesha, mà chúng ta luôn mắc sai lầm.
Thì ở Ấn Độ đã có rất nhiều Sai lầm như thế: Bây giờ Ta cho các con một ví dụ
về Ông
X, người là một hành giả Sahaja tuyệt vời, theo nghĩa là ông ấy là một nhà tổ chức tuyệt vời, ông ấy đã làm việc này,
ông ấy đã làm việc kia, và chúng ta bắt đầu ngưỡng mộ ông ấy.
Hoặc chúng ta có thể ghen tị.
Một trong hai điều xảy ra, hoặc chúng ta ngưỡng mộ hoặc chúng ta ghen tị.
Bây giờ, nếu các con ngưỡng mộ người đó, thì các con phải theo bước chân của người đó.
Và nếu các con ghen tị, thì càng có lý do để các con theo bước chân của người đó để các con trở nên
giống như người đó.
Ta đang nói về sự khôn ngoan.
Bây giờ, nhưng thay vì thế khi các con ngưỡng mộ - ngay cả khi các con là con trai hay con gái, các con sẽ
nhảy bổ vào người đó, các con sẽ ôm và hôn người đó, các con làm đủ loại chuyện vô nghĩa.
Điều mà 'không cần thiết' phải thể hiện theo cách đó.
Giống như chuyện đã xảy ra với Ta khi Ta ở London lần đầu tiên.
Ta chưa bao giờ biết tất cả những điều này, và một người khá to lớn cứ thế đến và ôm lấy Ta, và
Ta không biết từ đó trong ngôn ngữ này là gì.
Vì vậy Ta đã bảo anh ta bằng tiếng Marathi "Thả Ta xuống".
Vậy nên chuyện đó khá buồn cười.
Ta hoàn toàn không quen với việc hôn hít, 'chút nào cả'.
Bất cứ ai hôn Ta, Ta đều thấy hoảng sợ, các con biết đấy.
Ta có thể hôn một phụ nữ hoặc một cậu bé, điều đó thì được, điều đó thì xong, nhưng không phải mọi người đàn ông,
Ta không thể hôn - thật buồn cười, phải không?
Vì vậy, kiểu tôn sùng này không khôn ngoan lắm.
Sự tôn sùng phải được cảm nhận trong trái tim các con.
Như hôm qua, một trong những quý ông đã đặt tay lên Ta mạnh đến nỗi trong hai phút
Ta chỉ cố gắng để chỉnh lại cho đúng.
Và cái việc bắt tay này là một điều rất kinh khủng.
Đôi khi họ không thể cảm thấy ổn trừ khi và cho đến khi họ lấy đi khoảng một ký
Thịt ra.
...Và đây là cách mà đôi khi, không còn chuẩn mực (maryadas) nào nữa, ngay cả giữa chúng ta.
Vì vậy cần phải có các chuẩn mực (maryadas).
Bây giờ cảm thấy ghen tị là một chuyện khác.
Ta thấy rằng khi mọi người cảm thấy ghen tị, họ bắt đầu đến và phàn nàn chống lại
người này hay người kia - Ta biết là như vậy.
Ta nghĩ ghen tị là lời nguyền tồi tệ nhất mà chúng ta từng mắc phải, bởi vì khi đó các con không thể nhìn thấy bất cứ điều gì
tốt đẹp cả.
Bởi vì các con thấy một người bình thường, các con lại cảm thấy ghen tị với người như vậy.
Sau đó các con cảm thấy, mình đang ghen tị nên mình có mọi quyền để làm những gì mình thích.
Các con cứ nói rằng, "Tôi ghen tị với bạn, bởi vì bạn quá tốt.
Vì vậy, bây giờ tôi có thể rất xấu xa.
Ý Ta là lúc đầu nó bắt đầu với việc mọi người nói rằng đây là sự ghen tị, là một điều xấu;
điều đó thì được rồi.
Nhưng bây giờ điều xấu đó lại được coi như sự tống tiền, các con thấy đấy, các con sử dụng nó.
để tống tiền người khác, rằng, "Ồ, được thôi!
Tôi là một kẻ xấu, nên tôi là một kẻ xấu.
Bạn là một người tốt, được thôi, Vậy thì sao?"
Cứ như thế.
Để sử dụng nó như một quyền lực.
Giống như hôm qua một người điên đã đến, một kẻ tâm thần.
Khi kẻ tâm thần này đến, anh ta muốn ngồi ở phía trước.
Và anh ta cứ thế bắt đầu lợi dụng sự điên rồ của mình!
Rằng nếu anh ta là một kẻ tâm thần, anh ta có thể cư xử theo cách anh ta thích.
Bởi vì con là một kẻ say rượu nên con có thể cư xử theo cách con thích.
Vậy, sự khôn ngoan là gì?
Nó đã mất đi đâu rồi?
Thật nực cười.
Vì vậy, người ta phải khôn ngoan.
Khi các con đối mặt với nó, sự khôn ngoan là vinh quang của các con.
Bằng sự khôn ngoan, các con sẽ công bằng với chính mình và công bằng với người khác.
Sự khôn ngoan giống như đại dương, người ta không thể mô tả nó
trong một bài giảng.
Hãy cố gắng thưởng thức sự khôn ngoan của các con.
Và sự khôn ngoan vĩ đại nhất của Shri Ganesha là Ngài đã phó thác cho Mẹ của Ngài, rằng
là tất cả; Ngài không bận tâm.
Và khi các con đã phó thác thì các con chỉ cần hiểu rằng
các con giao phó bản ngã và siêu ngã của mình cho Mẹ để Mẹ lo liệu, và các con sống
với sự ngây thơ của mình.
Và để hiểu theo một cách rất thô, chúng ta có thể nói rằng, để có Ganesha tattva (Nguyên lý)
phát triển bên trong các con, các con phải ăn những thứ đang tỏa ra Nguyên lý Ganesha.
Như là đậu Chana, như là, Mẹ đã tìm ra, hạt phỉ.
Sau đó các con có thể thấy rằng các con nên sử dụng nhiều chanh, đó là một ý hay.
Tất cả những thứ này mang lại cho các con Ganesha Tattva tốt.
Vì vậy tất cả những thứ này nên được sử dụng, và có nhiều thứ khác mà người ta có thể thấy, những thứ
giúp các con phát triển Ganesha Tattva của mình.
Nhưng điều cao nhất trong tất cả là kiểm soát đôi mắt của các con.
Không nhìn vào bất cứ điều gì cám dỗ.
Vì vậy hãy hướng mắt xuống đất.
Chỉ cần quan sát đôi mắt của các con khi có người khác giới đến, các con nhìn người đó như thế nào, với sự tham lam,
với dục vọng.
Và nếu các con hiểu điều đó thì các con sẽ bắt đầu làm sạch đôi mắt của mình rất tốt.
Một điều nữa là về mặt thể chất, các con nên cố gắng tập một hoặc hai bài tập để có thể đặt
mình nằm áp sát xuống Mẹ Đất, bởi vì điều đó rất hữu ích.
Vì vậy trước khi thiền định về Shri Ganesha, trước tiên các con phải tập bài tập đó, để thả lỏng
các cơ bắp để các con có thể chạm vào Mẹ Đất một cách bằng phẳng hơn.
Nó sẽ giúp ích.
Vậy cho hôm nay Mẹ nghĩ Mẹ đã nói đủ rồi.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.